Paso 1: Crear el Entorno Virtual
Abre una terminal en la raíz de tu proyecto backend.

Ejecuta el siguiente comando para crear un entorno virtual llamado .venv. Es un nombre estándar y reconocido.

Bash
python3 -m venv .venv

Verás que se crea una nueva carpeta .venv en tu directorio backend.

Importante: Añade .venv/ a tu archivo .gitignore en el backend para no subirlo al repositorio.

# backend/.gitignore
# ... otros ignores
# Entorno virtual de Python
.venv/

Paso 2: Activar el Entorno e Instalar Dependencias
Activa el entorno. El comando varía según tu sistema operativo:

Windows (cmd/powershell): .\.venv\Scripts\activate
Linux / macOS (bash/zsh): source .venv/bin/activate

Una vez activado (verás (.venv) al inicio de tu prompt), instala todas las dependencias del archivo requirements.txt en este entorno aislado.
El siguiente comando debe ser ejecutado desde la raiz del backend es decir /backend y al inicio del prompt con el (.venv) y para que funcione el archivo requirements.txt tiene que estar en la raiz /backend.

Bash
pip install -r requirements.txt

Esto instalará requests, pandas, pyodbc, etc., dentro de la carpeta .venv.

Paso 3: Modificar el Controlador para Usar el Entorno Virtual
Ahora, modificaremos alarmaController.ts para que, en lugar de llamar a python3 genéricamente, llame al ejecutable de Python que se encuentra dentro de .venv. Esto garantiza que siempre se use el intérprete correcto con las librerías correctas. (Que ya esta hecho...)




Y otra cosa que tuve que hacer es decargar FFmpeg:

Necesitas instalar FFmpeg y añadirlo al PATH de Windows.

Descargar FFmpeg:

Ve a la página oficial de descargas de FFmpeg para Windows: https://www.gyan.dev/ffmpeg/builds/
Lo que hice yo:
Entre a la pagina
Localice donde dice: release essentials: choco install ffmpeg winget install "FFmpeg (Essentials Build)"
Abri un cmd como admin y ejecute el primer comando 'choco install ffmpeg' finalizando me pidio que ejecute el script.
Y luego ejecute el segundo comando: 'winget install "FFmpeg (Essentials Build)"' y segui las instrucciones y listo.




Instrucciones de la ia:

Descarga la versión "essentials" más reciente (el archivo .zip).
Descomprimir:
Crea una carpeta en una ubicación permanente, por ejemplo: C:\ffmpeg.
Descomprime el contenido del archivo .zip dentro de C:\ffmpeg. Deberías tener una estructura como C:\ffmpeg\bin, C:\ffmpeg\doc, etc.
Añadir FFmpeg al PATH del Sistema:
Presiona la tecla de Windows y busca "Editar las variables de entorno del sistema".
En la ventana que se abre, haz clic en el botón "Variables de entorno...".
En la sección "Variables del sistema" (la de abajo), busca y selecciona la variable Path y haz clic en "Editar...".
Haz clic en "Nuevo" y pega la ruta a la carpeta bin de FFmpeg. Ejemplo: C:\ffmpeg\bin.
Haz clic en "Aceptar" en todas las ventanas para guardar los cambios.
Verificar la Instalación:
Importante: Cierra todas tus terminales y tu editor de código (VS Code) para que tomen la nueva variable de entorno.
Abre una nueva terminal (cmd o PowerShell) y escribe: ffmpeg -version.
Si ves la información de la versión de FFmpeg, ¡lo has instalado correctamente!